’.η-,31 -..

Βεεεν. Radix perennis. Caelis erectus, simplex,
tripedafis vel altior, ¹obtuse tetragonus, pilis apice glan·
duliferis variae‘longitudinis dense obsessus. Folia radi-
calia et caulina inferiora desiderantur. Folia floralia ,
2--4 pollicaria, duos‘ pollices et quodexeedit basi lata,
petiolata, e basi cordato-truncata ovatoaoblonga veldel-
toidea, acuminata, mueronulata, grosse et obtuse crenata,
summa sensim minora, subtus pilis stellatis fere to-
mentoso-canescentia, supra plerumque simplicibus apice ¹
glanduliferis,pubescentia, obscure viridia, rugosa4 Brac-
teae pro quovis flore ternae, numerosissimae, lineari-
lanceolatae, arcuatae, mediae brevioreS, apiee subulatae,
subpungentes, ominatae, tubum calycis superantes, glan,
tinioso-pilosae, rigidae,- virides. Vercicz‘llastri distan'-
ωε, 15 -20 flori. Calyx, angulatas ‚‚ tubulosus , decem-
newiuS, nervis? quinque cum dentibus alternantibus), fauce
truncatus, ad medium usque intus pubeseens, 'basi glaber,
extus totus glanduloso-pilosus, quinque-dentem& dentibus
stibulatis, erectiS, subpungentibuS. ⁴Corolla gamopetala,
bilabiata, calyce duplo, major,¹ lutea3 labium superius
galeatum, compresso-carinatum, inferiori fere incumbenS,
apice tridentatumb, dentibus brevibus, obtusis , margine
pilis albis viliam-3 extus pilis stell-atis glanduliferis aureis
dense vestitum, intus glabr-um3 labium inferius trilobum,
lobo medio maximo, rotundato, obtuso, emarginato, ca.
rinato, lateralibus parvis, linearibus?² appendiculatis;
intus glabrum, ,extus dense pilosum3 tubus longitudine
calycis, extus glaber, intus annulo dense piloso obliquo
instructus, Stamina fertilia quatuor, didynama‚ adscen-
, dentia, exserta et: labium superius subaequantia. Fila-
menta tubo corollae adnata, stylum aequantia, incuryata,

superiora brevior-a basi in appendiculam linearem late· ἶ

taliter curvatam producta, inferiora longiora. Antherae

